本字幕由绿茶字幕组制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
字幕组长期招募中  欢迎加入  入组考核群: 777085761  观众交流群: 945117942
监制: Bocchi  翻译: 花凋 雲丹Uni 嘘月  校对: 洋葱鱼
本字幕由绿茶字幕组制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
时轴: Bocchi  压制: ハツユキソウ
ふ、と気が付く
突然  我感觉到
風薫る 朝の気配
和风拂面  是清晨的气息
能帮我弄
干净吗
あ、と思い出す
「啊」地  忽然想起
街並みと 彩度の中で
在熙攘的街道  与彩色的世界中
ああ、忙しなく 続いていく
我一直忙碌地生活着
小さな世界は
这个属于我的小小世界
柔らかくて 予測不能です
它既柔软  又无法预测
ああ 緩やかに 零れていく
若我能轻轻接住
思い出をそっと留めたら
那些缓缓漏过的回忆
変わり続けていく日々に
或许在不断变化的每天里
胸を弾ませて
我也会心跳怦然
触れて
触碰它
触れてみれば
如果能碰到它
心は鮮やかな透明で
闪烁着绚烂透明色的心脏
汚れた分だけ色着いて
也能随着脏污  变得多彩
ほら、愛おしくなるでしょう
也能变得更加可爱
暮れて。
夜幕降临
暮れる太陽が
那落下的太阳
寄せては返す日常が
与每日重复的日常
ほら、また世界を濯いでいく
仍在一直洗涤着世界
未来へ向かう朝
而这向着未来前进的早晨
綺麗、ですねああ
真是  美丽啊
欢迎光临
第　话  　　的请求
金目
本间家的庭院还是和以前一样漂亮啊
本間さんのお宅　相変わらずお庭がすてきだったな
我也好久没坐过电车了
電車に乗るのも久しぶり
请注意 车门即将关闭
扉が閉まります　ご注意ください
吓… 吓我一跳…
び…　びっくりした…
现在的女生穿的裙子可真短啊
今どきの子はスカートが本当短いなぁ
感觉都要走光了
見えちゃいそう
此处的清新剂品牌「ファインズリーズ」
原型为「ファブリーズ」，译作「风倍清」
等… 等等!
ちょ…　ちょっと！
这么用力地拉衣服的话…
胸元　そんなふうに引っ張ったら…
啊… 果不其然
あぁ…　やっぱり
糟了
やば
这该怎么办
どうしよう
以后就这样吧
今度から　このままでいいや
不行!
だめです！
下一站是 来宫站 来宫站
次は　来宮　来宮
话说 不要钱吗?
ていうか　これタダ？
当然了 不用付钱
もちろん　お代は結構です
我遇到这种情况总是没法放着不管
こういうの　どうしても放っておけない性分で
我在这个车站的附近经营一家洗衣店
私　この駅の近所でクリーニング店を営んでいる
名叫金目棉花奈
金目綿花奈といいます
你叫什么名字?
あなたのお名前は？
我姓鰙… 叫鰙久里留
わかさぎ…　鰙久里留っす
话说 你为什么现在在外面?
ていうか　なんで外にいるわけ？
诶?外面?
え？　外？
因为 你既然是开洗衣店的
だって　クリーニング店って
不应该一直在店里工作吗?
店の中で仕事してるんでしょ？
我主要的工作的确是在店里进行
もちろん主な仕事はそうですけど
不过还有不少上了年纪的顾客
うちの場合　ご年配のお客様が結構いらっしゃいますので
所以我也经常上门收送衣物
ご自宅まで集配にお伺いすることが多いんです
本店是由我个人经营的小店铺
当店は個人経営の小さなお店ですから
以「扎根本地 竭诚服务」为宗旨
地域に根ざしたまごころサービスをモットーに
坚持为顾客带来贴心的体验
お客様に寄り添ってまいります
这是营销话术吗?
セールストーク？
不是不是 一不小心就…
いやいや　つい…
好了 扣子缝上去了
はい　リペア終わりましたよ
喔… 好厉害 一下子就弄好了
おぉ…すごい　あっさりと
金目小姐这么贤惠肯定很受欢迎
女子力高っ金目さんってモテそう
不不不 没这回事
いえいえ　全然ですよ
今后请一定要小心对待你的衣服
今後は　お洋服の扱いには十分に注意してくださいね
说是这么说
つっても
我也太懂该怎么对待衣服啊
服の扱い方とかよくわかんないんだよね
家里只有我和弟弟两个人
私　弟と2人暮らしだから
也没人会给我们修补衣服
こういうことしてくれる人もいないし
丢了扣子的衣服在家里有一大堆
ボタン取れっぱの服なんて家にいっぱいあるけどさ
如果不介意
もしよろしければ
可以让我去你的家里
これからご自宅へお伺いして
查看一下衣服的情况吗
お洋服の状態見てあげましょうか
要是不方便那就当我没问
ご都合悪いならいいですよ
倒也不是不方便
ていうか　別にいいけど
怎么了?
けど？
只是现在家里…
今　家の中がさ…
请便
おかまいなく
那边有一个充电插头掉地上了
その辺にスマホを充電するアダプターが落ちてるから
小心别踩到
気をつけて
不然可是很疼的
踏むと痛いからさぁ
地上也到处都是穿完没洗的衣服啊
お洋服も脱ぎっぱなしじゃないですか
你大约多少天洗一次衣服?
何日ペースでお洗濯してます？
家里的规矩是自己的衣服自己洗
ウチじゃ自分の服は自分で洗濯するルールだけど
我嫌麻烦
面倒くさいから
一个月差不多也就洗三次吧
まとめて月３回くらい？
或许我应该先帮忙整理一下房间
お部屋の片づけも手伝ってあげたほうがいいかも
不行不行!不能随便往衣服上喷这个
だめだめ！それ無闇に振りかけたらいけません！
你在电车里的时候
電車の中でも　それ
也往衣服上喷了很多清新剂吧
いっぱい制服にスプレーしてたでしょ？
我不喜欢衣服上有汗臭味
ていうか　服が汗臭いの嫌だし
那个 你听我说…
あの　ですね…
其实很多人都不知道
本当に　それの使い方を
这么用是不对的
間違われている方が多いんですよね
哪里不对?
何が間違ってるの？
虽然这类除臭杀菌的清新剂方便又实用
これは　とても手軽で便利な消臭除菌アイテムではありますが
但是如果
例えば
直接把清新剂喷洒在
汗などの汚れが残ったまま生地に
沾有汗渍的面料上
スプレーをしてしまいますと
喷雾中的水分就会导致污渍扩大
スプレーの水分によって汚れが広がり
最终有可能会形成一圈
輪っかのシミになって
十分明显的污痕
残ってしまう場合があるんです
即使消去异味
匂いは消えても
污渍依然留在衣服上越堆越厚
汚れは消えずに蓄積されてしまいますよ
习惯性往衣服上喷洒清新剂的人
習慣のようにスプレーしてしまう人は
请一定一定要注意这一点
本当に…本当に気をつけてください
这是我的请求!
金目からのお願いですっ！
好
うん
如果平日里想对校服进行保养
制服の日々のお手入れでしたら
可以把裙子挂在专用的衣架上
スカート用のハンガーに吊るして
用毛刷进行清理
ブラッシングをしてください
毛刷的好处
ブラッシングのメリットは
是可以去除堵在面料细缝中的灰尘
生地の目に詰まったホコリを取り除くこと
以及让面料表层上
それと　目には見えづらい
肉眼难以看清的绒毛排列整齐
生地の毛並みを整えることがあります
如果没有毛刷
ブラシがない場合は
也可以使用滚筒刷或者胶带
コロコロやガムテープでも大丈夫ですよ
还可以用胶带啊
ガムテープでもいいんだ
不过 我还是更加推荐定期清洗衣物
やはり　定期的にお洗濯してあげることをオススメします
可以查看洗涤标示
洗濯表示を見てあげて
那些可在家中清洗的衣物
家庭でも洗濯できるものは
就自己洗一下
してあげてください
还能这样?
できるの？
话说 洗涤标示又是什么?
ていうか　洗濯表示って何？
就是这个
これです
面料成分
聚酯纤维  70%
羊毛  　　30%
最高洗涤温度30℃  超柔洗
禁止漂白
禁止使用滚筒烘干机
阴凉处悬挂晾干  避免阳光直射
熨斗底板最高温度150℃
可温和干洗
顺便说一下
ちなみに
有这些标记的衣物
これらのマークがある場合は
禁止在家中洗涤
禁止干洗
禁止水洗
基本上都没法在家里清洗
基本的に家庭では洗濯できませんので
请把它们交给洗衣店处理
クリーニング店に出してくださいね
除此之外
尚　変更前の
不可水洗
不可干洗
还有实施新规之前的旧标示
旧表示もあります
这个是旧标示呢
これは旧表示ですね
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
好像是有点不一样
なんか微妙に違う
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
面料成分
聚酯纤维
人造棉
我还从来没有看过衣服上的标示
今まで見たことなかった
话说 对我讲这么多真的好吗?
ていうか　そんなコト私にペラペラ喋っていいの？
为什么这么问?
なんでです？
这应该属于商业机密吧?
だってさ企業秘密みたいなもんじゃない？
如果大家都知道该如何保养衣服
みんなが服の手入れちゃんと出来るようになっちゃったら
去洗衣店的次数不就会变少吗
お店へ行く回数とか減っちゃうじゃん
这样岂不是很亏
そしたら損するでしょ
怎么会呢
いえいえ
如果大家都能珍惜自己的衣服
皆さんにお洋服を大切にしてもらうことが
那就再好不过了
何よりですから
哇… 洗衣技能都点满了
は… 洗濯スキルカンストっすわ
而且魅力值也爆表了
モテ力パない
是… 是时候该把掉了纽扣的衣服
えっ？　そ… そろそろボタンの取れているお洋服のほう
拿给我看看了
見せてください
嗯… 是这件吧?
ん　これかな？
哇 这件掉了整整四个纽扣
わっ　これ４つもボタン取れちゃってるじゃないですか
是呀
だね
而且还是冬装
しかも冬物
那个… 这件最好也顺便洗一下
あの… これお洗濯もしてあげたほうが
说的也是
そうかも
那个… 如果不介意的话
あの… もし差しつかえないようでしたら
我先帮你把房间打扫一下…
まず　お部屋のお掃除も…
那家伙 早上起来的问候居然不是「早安」
あいつ　朝「おはよう」代わりに
而是「帮我把睡衣脱了」
「パジャマ脱がせろ」とか言いだすんだぜ！
居然把弟弟当仆人使唤 岂有此理!
弟を召使い扱いって　どうよ！
所以 后来怎样了?
で　どうしたの？
还是帮她脱了
脱がせたけど
真帮她脱了啊
脱がせたのか
还有 一开始做饭也是每天轮换的
あと最初は食事当番も１日交代だったのにさ
可最近她却总是让我来做
最近はもうずっと俺ばっかり作らされてるんだぜ？
嗯… 所以 今晚是谁做饭?
うん　で　今夜はどうすんの？
是我
俺が作るけど
还是你啊
作るんだ
但是 你姐姐在学校还挺受男生欢迎的
でも　お前のねえちゃん学校の男子に人気あるじゃん
那是因为大家都只能看见她的表面
それは　みんなあいつの表面しか知らないからだよ
话说回来 我俩是双胞胎 年龄几乎没有差距
ていうか　俺ら双子だからほとんど差ねえのに
她却总摆出一副姐姐的架子! 啊啊啊!
姉ヅラしやがって！　あぁ！
这我听你说过了
それ前も聞いた
不过 她要当姐姐我倒是无所谓
まぁ　別にあいつが姉でもいいんだけどさ
但我追求的姐系属性 她是一点也不沾啊!
俺が求めているのはせめてもの姉属性だよ！
姐系属性啊
姉属性ね
对啊! 要那种温柔又可靠
あぁ！優しくて頼り甲斐があって
而且还要是弟控!
その上ブラコンで！
这是不是太魔幻了?
それはそれでファンタジーじゃね？
我明白的啊!
わかってるよ！
嗯? 已经回来了啊
ん？ 帰ってるのか
我回来了
ただいま
啊 欢迎回来 守大
あっ　お帰りなさい　守大くん
咦? 这… 是要从这里穿进去吗?
あれ？ えと…こっから刺すんだっけ？
啊 是要从这里
あ　それはここです
没错就是这样
はいそうです
请慢慢尝试一下哦
ゆっくりやってみてくださいね
我叫金目绵花奈
私　金目綿花奈と申します
在车站和你姐姐认识了
駅でお姉さんとちょっと親しくなって
就来家里打扰了
お邪魔させていただいてます
啊… 好的
あ… はい
现在… 那个… 我把你的衣服和你姐姐的
今　あの… お姉さんの洗濯物と一緒に
一起放在洗衣机里洗了
守大くんのも洗ってしまっているんですが
没关系吧?
大丈夫でしたか？
没事
大丈夫でしたっす
咦 毬祥也在啊
あれ　毬祥くんもいる
你们是朋友吗?
お友達同士？
那个… 你在做什么呢 金目小姐
えっと…何してんすか？ 金目さん
喂喂喂 你给我等等
おいおいおい　ちょっと待て
你小子为什么
お前　なんで俺の本物のお姉さんと
会和我真正的姐姐先认识上了!?
先に知り合ってんだよ！？
现在和你说明好像挺麻烦的
なんか今　お前に説明すんの面倒くさそうだから
之后再说行吗
あとでいい？
真正的姐姐?
本物？
别管那家伙
あいつは放っといていいから
能帮我弄
干净吗
你好!
こんにちは！
哎呀 小那色!
あら那色ちゃん！
欢迎光临
いらっしゃい
拜托您把这些洗一下
これ　お洗濯お願いします
好的
はい
那个 那个
あの　あの
今天店里营业到几点呀
今日はお店何時までやるんですか？
啊 正好快要关门了呢
あぁ　ちょうどもうおしまいですね
小那色是最后一个客人
那色ちゃんが最後のお客様です
嗯?
ん？
咦 那个是…
あれ　それって…
对了! 小那色在参加来宫神社例大祭的太鼓排练呢对吧
そっか！　那色ちゃんこがし祭りの太鼓のお稽古されているんですね
是的
はい
正好我过会儿就要去练习
ちょうど今日もこれからお稽古があるんです
这是我的鼓棒
これ　マイバチです
哎呀 真不错
へぇ　いいですね
马上就要举办祭典了呢
お祭り　もうすぐですよね
去年我也看过 路上有好多花车
去年見たけど　山車がいっぱい登場して
特别壮观呢
すごい迫力だったなぁ
是的
はい
那色今年会坐上奶奶那个地区的花车
那色は今年　おばあさまの地区の山車に乗り込んで
在车上敲太鼓
太鼓を叩くんです！
所以说 今晚的排练
ですので　今夜のお稽古
金目姐姐也一定要一起来哦!
ぜひ　金目お姉さんも一緒に来てください！
诶? 虽然我很高兴你邀请我
えっ？ お… お誘いは嬉しいけれど
但我去不会有些碍事吗
私　お邪魔じゃないかしら
你想 我也不是这个地区的
ほら　地区も違いますし
完全OK的啦!
ぜんぜんOKですから！
请一定来看看 那色这两周间
ぜひ　この２週間でメキメキ上達した
突飞猛进的敲鼓技术!
那色のバチ捌きを見てほしいです！
好嘛 好嘛 一起来吧!
ね　ね　来てください！
一二 放
せの　よいしょ
那边 快一点!
あい　急いで！
我们一直就是在那里排练的!
いつもあそこでやってるんです！
哎呀 这不是金目小姐吗?
あれ　金目さんじゃない
怎么了?
どうした？
是被我家孩子拉着来看排练的
うちの子が見学に誘っちゃって
不好意思 打扰了
ごめんなさい　お邪魔します
没关系没关系 随便看
いいよいいよ　見てって
大姐头 准备好了
姐さん！ 準備できたぜ！
好嘞 那今天的排练开始!
っしゃ！じゃあ今日も始めるか！
不管怎样 留给我们的时间只有两天了
泣いても笑ってもあと２日しかないから
加油干吧!
しっかりやりましょ！
是!
はい！
请多关照!
よろしくお願いします！
这个地区参加来宫神社例大祭的队伍
こがし祭り　この地区では
原来是由石持小姐负责的啊
石持さんが仕切ってらっしゃるんですね
是的 因为各个街道之间会举行花车竞赛
はい　いろんな町会で山車を競うから
日本的祭典通常是以「街区自治会」为单位参加
町　内　会
准备好了就开始吧
所以她特别有干劲
準備できたら始めるよ
気合いが入ってらして
好像每天都要到现场呢
連日お顔を出されているみたいよ
先复习昨天练习的部分
昨日やった所の復習して
一口气打到最后
旅馆那边的工作没问题吧
最後まで通すから
お仕事のほう大丈夫なんですかね
比如准备晚饭之类的
お夕食とかねっ
就是说啊
ねっ
小哥 再来一碗
兄ちゃん　おかわり
好嘞
うっす
一二!
せの！
很好! 有意识地控制抬手的动作!
いいよ！手の振り上げ意識して！
我们呢 是今年春天才从东京搬到这里来的
私たちね　今年の春に東京からこっちに引っ越してきたばかりなの
是这样吗
そうだったんですか
我们家住在山那边
家は山のほうの地区なんだけど
但那色想在奶奶家所属的这一侧参加这次祭典
那色は　おばあさまの実家があるこっち側の地区からお祭りに参加させてもらうんです
原来是这样啊
そうでしたか
她是第一次参加祭典 所以才干劲十足呢
初めてお祭り参加できるからあんなに張り切っているんですね
毕竟她之前都只是在旁边看着嘛
今までは　ずっと外から見てただけだったから
嘿嘿
フフッ
金目小姐小时候
金目さんも小さい頃は
也在祭典上打过太鼓吧?
やっぱりお祭りで太鼓叩いてたの？
没 我是两年前才来到这边的
いや　私も２年ほど前にここに来たばかりで
呀 原来老家不是同一个地方啊 你是哪里人呀?
あら　地元が別だったのね　どちら出身？
好 停! 再从头来一遍
はい　ストップ！もう一回頭から
啊 那个…
あっ　えっと…
哈喽!
チィース！
哎呀 你俩可算是来了呢
あら　やっとあんた達顔出したわね
来帮帮手啊
ちょっと手伝ってってよ
我们就是买东西顺道来看看
ていうか　買い物ついでに寄っただけなんで
为什么? 毬晚点也会来啊
なんで？　キュウも後で来るし
不了不了 我马上就得回去 别找我帮忙了
いやいや　すぐ帰るし手伝いはカンベン
而且 今晚还来了个大美女哦
それに　今夜はキレイどころも来ちゃってるわよ
啊 是之前洗护店的姐姐 哈喽
あ　こないだのクリーニング屋さんちぃす
金目小姐! 哎呀 真巧呢!
金目さん！　いや　奇遇っすね！
你们关系真好 一起逛街呀?
２人で仲よくお買い物？
诶? 啊 是的! 关系不好就是了
えっ？　あっ　はい！仲よくじゃないけど
这样呀 因为你们住这边所以也要参加祭典对吧
そっか　お二人共　この町内だからお祭り参加するんですね
是的 等正式开始我们还要上花车呢!
はい！　本番では山車に乗るんですよ！
诶?
え？
哇 真的吗 好厉害!
わっ　すごい！そうなんですね！
呜哈 就是这个! 我理想中的姐姐 简直是天使!
くっは　これこれ！　俺の理想のお姉様　まさに天使っす
真是个能让男生误会的天然呆恶魔啊
男を勘違いさせる天然悪魔っすな
啊 对了
あ　そうだ
差不多该把大家祭典上穿的衣服拿出来了
そろそろみんなの祭衣装出しとかなきゃ
那个… 方便的话 我去拿吧?
あの…　よかったら私取りに行きましょうか？
哇 帮大忙了! 金目小姐 谢谢你!
わぁ　助かるわ！金目さん　ありがとう！
衣服都放在公民馆里呢
衣装　公民館にあるんだよね
公民馆…
公民館…
那我来带路吧
じゃあ　俺　そこまで案内しますよ
诶 但是你们不是要赶紧回家吗?
えっ　でも　すぐにお帰りにならなくて　いいんですか？
对 要回去做饭…
そう　すぐ帰ってご飯作るから…
啊 没事的 完全没关系
あっ　大丈夫っす全然大丈夫っす
关系真好啊
仲よしだなぁ
那再来一遍!
じゃ　もう１回！
预备!
せの！
不要东张西望
よそ見しない
你们两位不参加祭典的练习吗?
お二人はお稽古に参加しないんですか？
练习基本上只有中学生才参加哦
あぁ　基本的に稽古するのは中学生までなんですよ
啊 往这边走
あっ　こっちです
上了高中之后 我们就只能在花车的屋檐上活跃气氛
高校からは　山車の屋根に上ってはしゃぐ役目なんで
基本都是当天临场发挥的
基本は当日ぶっつけでやるんです
我说 你怎么也跟过来了啊!
つか　なんでお前まで来てんだよ！
我是保镖! 嘿嘿
ボディーガード！　ヘヘヘ
保镖?!
ボディー?!
哇啊 居然有这么多人参加
わあ　こんなにいっぱい参加されるんですね
现在人已经少很多啦
今はもっと人数少ないけどね
啊 顺带一提 这是我爸妈高中时候的照片
あっ　ちなみにこれ高校時代のウチの親ね
然后 这边的是毬的妈妈
んで　こっちはキュウくんのおばさん
诶 大家看着都好调皮
へぇ　みんなヤンチャ
那毬祥也要爬到花车上吧
じゃあ　毬祥くんも上に乗るんですかね？
那我得去看看呢
だったら見に行かなきゃな
阿毬可是很抢手的哦
キュウくんは競争率なかなか高いんすよ
哎?
へっ？
他又憨厚又有男人气息 但看起来又很纯真
あの朴訥なカンジが男っぽいのにウブにも見えるから
从小学起就超有人气
小学校の頃から人気あるし
每年情人节都能收到很多巧克力呢
毎年バレンタインチョコもいっぱいもらってるし
我家弟弟就完全没法比
うちの弟は全然
喂 别说多余的话
余計な事言うな
诶 是这样嘛
へ　そうなんですね
嗯哼
ふうん
诶?  啊… 我可没这么看他…
えっ　え？　あぁ…　私は別にそういうふうに見てるとかじゃ…
嗯?
ん？
毕竟是常客的儿子嘛
常連さんの息子さんですし
就是啊! 阿毬和金目小姐只是店主和客人的关系
そうだぞ！　キュウと金目さんは店主と客なだけで
除此之外没有别的!
それ以上なにもねえに決まってんだろ！
不过你是个轻浮男 是入不了金目小姐的眼的
でも　あんたはチャラ男だから金目さんの眼中にないから
才不轻浮啊 我这是清纯!
チャラってねえよ　清純だよ！
赶紧把衣服带回去吧
ていうか早く衣装取り出して帰ろうよ
我肚子饿啦
お腹空いた
真啰嗦
るせえな！
那你倒是来帮忙啊
だったらお前も手伝えよ！
哇!  这怎么回事啊!?
うっわ！　なんだっ　これ！？
全是污渍和霉斑啊
うわっシミとカビだらけじゃん
怎么会变成这样…
なんでこんな事に…
啊 肯定是天花板漏水弄的
あっ　天井からの雨漏りのせいですね
糟了
あっちゃ
不是 这不太好吧?
ちょっ　マジやばくない？
后天就是祭典了啊
明後日本番なのに
不管了 先把这些全塞洗衣机里…
とりあえず　これ全部まとめて洗濯機に突っ込んで洗えば…
不可以! 如果不先把霉斑和污渍清理干净
だめです！　ちゃんと洗濯前にカビやシミを取ってあげないと
肯定是洗不干净的!
元には戻らないと思います！
那该怎么办…
じゃあ　どうすれば…
我现在就把这些全部去渍然后洗干净!
私　今から全部シミ抜きして洗濯します！
哎 赶得及吗!?
えぇっ　間に合うんすか！？
通宵赶工的话应该能行
徹夜すればなんとか
通宵… 这样真的没关系吗?
徹夜って…　ちょっ　大丈夫なの？
春天忙季的时候我经常通宵的 已经习惯了
徹夜は春の繁忙期などで慣れてますから
大家这么重要的祭典服饰…
みなさんの大切なお祭りの衣装是非…
请务必交给金目洗护店!
金目に　お任せください！
噢噢 好帅!
おぉっ　カッケー！
可是把所有事都交给金目小姐 真的好吗?
でもそれ　金目さんに全部任せるってのはどうなんだろ？
毬祥…
毬祥くん…
喂 阿毬! 你这是在怀疑金目小姐的能力吗
おい　キュウ！　お前金目さんの能力疑ってんのかよ
不是的 我不是这个意思
いや　そうじゃなくて
这些衣服会弄脏 本来就是我们疏忽管理导致的
汚れてしまったのは　俺らの管理がずさんだったってことじゃん
所以我们也有责任
だから俺らにも責任があるんだしさ
大家一起帮金目小姐吧?
みんなで金目さんを手伝わね？
既能早点解决 金目小姐也能轻松些吧?
時間も早まるし　金目さんも少しは楽になるんじゃない？
我赞成阿毬的提议!
キュウくんの案に賛成！
来 拿着箱子
ほら段ボール
诶?  我来吗?
え？　俺？
还有呢
まだあるよ
唉 行吧行吧
いや　いいけど
真的谢谢你 其实一个人弄还是蛮辛苦的呢
ありがとうございます　本当はちょっと大変だったんですよ
那就拜托大家啦
じゃあ　みなさんよろしくお願いします
一起赶上祭典吧!
お祭りに間に合わせましょう！
行こう 行こう
出发吧  出发吧
新しい今日が君を待ってる
崭新的今日正等着你
行こう 行こう
出发吧  出发吧
私らしくあるための
踏上这找寻自我的
道なき道を
开拓之路吧
取れかけたボタンひとつ
为我悄悄缝好
そっと救ってくれた人
那颗摇摇欲坠纽扣的人
隠せない君だけには
唯独在你面前无法隐藏
満ち溢れる
这满溢的心意
繰り返し 紡いでいく 日々の中で
周而复始交织绵延的日常光阴
君は変わらずに微笑んでいて
你始终带着那不曾改变的笑意
シャツの袖 捲ったら
每当挽起衬衫袖口
季節がまた巡るよ
四季又将交替轮转
見守っていて
请你一直注视我
忘れないよ
不要忘掉哦
欢迎光临
第5集  即使对我来说
下一集 即使对我来说
次回　私にとっても